北京故宫
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。 [1] 
北京故宫被誉为世界五大宫之首（法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），是国家AAAAA级旅游景区， [2-3]  1961年被列为第一批全国重点文物保护单位； [4]  1987年被列为世界文化遗产。 [5] 
2012年1月至2018年6月，故宫累计接待观众达到1亿人次。2019年起，故宫将试行分时段售票 [6]  。2018年9月3日，故宫养心殿正式进入古建筑研究性保护修缮工作的实施阶段。 [7]  2019年3月4日，故宫公布了2019年下半年展览计划。 [8] 
