八达岭长城
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
明长城的八达岭段被称作“玉关天堑”，为明代居庸关八景之一。八达岭长城是明长城向游人开放最早的地段，八达岭景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店和由江泽民主席亲笔题名的中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。
八达岭景区是全国文明风景旅游区示范点，以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世，是举世闻名的旅游胜地。
2016年7月29日开始，八达岭长城向现役军人、残疾军人免收门票。 [1] 
2019年6月1日起，八达岭长城景区开始实施全网络实名制预约售票，并试行单日游客总量控制，每日最大流量为6.5万人次。提前7天预约购票，扫码购票只需1分钟，持身份证入园更快捷。 [2] 
2019年7月，八达岭特区办事处正式接管了原由八达岭旅游总公司管理的八达岭长城水关段和古长城段，水关长城和古长城将与八达岭长城一起由八达岭特区办事处统一管理。水关长城为八达岭长城的东段，古长城为八达岭长城的西大门，同属于八达岭长城军事防御体系，极大丰富历史原貌、水门制敌、考古遗址、自然生态等文化价值。 [3] 
