恭王府
恭王府（Prince kung’s Mansion），位于北京市西城区柳荫街，是全国重点文物保护单位，国家一级博物馆，国家AAAAA级旅游景区，为清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。恭王府规模宏大，占地约6万平方米，分为府邸和花园两部分，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。
恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。在周恩来、谷牧和李岚清三代国务院领导人的关心下，恭王府腾退修缮工作历28年完成，使之成为当时中国唯一一座对公众开放的清代王府。 [1] 
清室覆亡后，府邸的产权曾归属辅仁大学，八十年代初的恭王府已成为被8家单位割据、数百住户聚居的大杂院，有200余住户。要修复恭王府，首要任务是搬迁。1988年，恭王府花园对外开放，2008年恭王府完成府邸修缮工程后，全面对外开放。
恭王府位于北京的风水宝地什刹海地区，占地6万多平方米，有“99间半”之称的后罩楼拦腰将之隔为府邸和花园，府邸堂皇庄重，花园优美繁华。在王府、贝勒府扎堆的前后海，恭王府以其富丽而被称作“城中第一佳山水”，更因其堪比故宫的府邸建制而声名显赫。 [1] 
